---
date: 2018-04-01 19:48:50
---
# 001 第一天

01.计算机发展史.mp4 1:08:21
02.计算机系统.mp4 45:12
03.小结.mp4 03:45
04.数据的概念.mp4 18:26
05.进制转换.mp4 19:53
06.原码补码反码.mp4 21:16
07.物理层和数据链路层.mp4 49:08
08.网络层和arp协议.mp4 17:41
09.传输层和应用层.mp4 13:17

注释：
更改文件名 
ls |grep ev4|sed 's/\(.*\).ev4\(.*\)/mv & "\1.mp4"/g'|sh

## 01
开班日期 2016.11.07 14:04
学习日期 2018.04.01 19:48

讲师：林海峰
qq:378533872
phone:18611453110

1、计算机组成原理
2、Linux基础

编程语言

什么是计算机？
数值计算
逻辑计算
储存

八卦

bug的来历
继电器里有个飞蛾

二进制

冯诺依曼体系结构

计算机的构成
运算器
控制器
储存器
输入设备
输出设备

## 02
计算机系统包括硬件系统和软件系统

软件系统包含：
系统软件
应用软件

CPU
内存 速度快，不能永久保存数据
硬盘 速度慢，可以永久保存内存

计算机的工作过程
取消指令
分析指令
执行指令
为执行下一条指令做好准备，即去除下一条指令地址

总结

思维导图

计算机体系
硬件系统
软件系统

课后作业


课程结构
1、
2、
3、
4、
5、课后作业

## 03

## 04
数据概述
数据（data）
大数据

计算机系统中，数据以二进制信息单元0，1的形式表示
计算机系统中，各种数据经过加工就成为信息。数据本身没有意义。

什么是进制
二进制 0 1
十进制 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9

位权
5000 = 5*10 3次方
5是位权

二进制转换为十进制
按位权求和

1010 1001
128 64 32 16 8 4 2 1

10101001=128+32+8+1

## 05
十进制转二进制
除二取余

13

13 2 1
6 2 0
3 1 1
1 1 1
0

13 = 1101

八进制数
0 1 2 3 4 5 6 7

10

`1*8（2-1）+0**(1-1)`

十六进制数
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d e f

表示十六进制
0x
H

十六进制转换为二进制

四位一分

4 A C 8
0100 1010 1111 1000 1011


4AC8
4(16(4-1)+A*16(3-1)+C*16(2-1)+8*16(1-1)

## 06
机器数与真值

机器数
正数 0
负数 1

+3 正3
-3 负3

00000011
10000011

00000011和10000011 就是机器数

真值
将带符号位的机器数对应的真正数值成为机器数的真值
00000001的真值+0000001=+1 +1为真值
10000011的真值-0000001=-1 -1为真值

原码、反码、补码
原码：原码是符号位加上真值的绝对值，即用第一位表示符号，其余位表示值
+1 0000 0001
-1 1000 0001

反码：正数的反码是其本身，负数的反码是在其源码的基础上，符号位不变，其余个各位取反。

+1 0000 0001=0000 0001
-1 1000 0001=1111 1110

补码：正数的补码就是其本身，负数的补码是在起原码的基础上，符号位不变，其余个各位取反，最后+1

+1 0000 0001=0000 0001
-1 1000 0001=1111 1111

在计算机系统中，数值一律用补码来表示（储存）

使用补码，减法可以按照加法来处理。

## 07
[网络基础之网络协议篇](http://www.cnblogs.com/linhaifeng/articles/5937962.html)

网络基础
网络通信原理
网络协议

OSI七层协议
TCP/IP四层协议

#### 物理层
光缆、电缆、双绞线、无线电波

小学玩的水杯和一根线的电话

#### 数据链路层
以太网协议
head data
18个字节 最短4字节，最长1500字节
src dsc type

mac地址
48位2进制数

广播
一台主机通过arp协议获取另外一台主机的mac地址

#### 网络层

## 08
IP协议
IP地址分成两部分
网络部分：标识子网
主机部分：标识主机

子网掩码

ip数据包
head data

## 09
#### 传输层
tcp协议
udp协议

端口范围 0~65535
0~1023 为系统占用端口

Socket抽象层

#### 应用层
总结
进程通讯PID

网络通信Socket



# 002

01.上节课复习.mp4 37:45
02.arp协议复习.mp4 25:30
03.字符编码.mp4 30:56

开始日期 2016.11.08 09:32

## 01

计算机的组成
硬件系统
软件系统

硬件系统
运算器
控制器
储存器
输入设备
输出设备

cpu 运算器和控制器
内存 储存器 速度快，断电不储存
硬盘 储存器 速度慢，断电储存

软件系统
系统软件
应用软件

系统启动流程
bios
找到启动介质
把系统加载到内存
cpu执行

进制
二进制
八进制
十进制
十六进制

位权 二进一 八进一 十进一 十六进一

机器数与真值

原码反码补码

OSI七层网络协议

## 02

ARP协议

> 懂了不行，要记住。

1.计算是否在一个广播域
who has ip x.x.x.x？ arp协议
2.广播一个包
src mac，dsc mac FF:FF:FF:FF:FF:FF

## 03

字符编码
ASCII
ASCII最多表示256个字符

GB2312

Shitf_JIS
Euc-kr

unicode

utf-8

2016.11.08 11:37结束



# 003

01.网络基础和dos命令.mp4 56:43
02.为何学习linux.mp4 08:59
03.课程内容介绍.mp4 03:12
04.操作系统内核与系统调用.mp4 22:18
05.操作系统安装原理.mp4 09：02
06.linux操作系统安装part1.mp4 28：12
07.linux操作系统安装part2.mp4 14:33
08.初识linux命令.mp4 34:49
09.linux操作系统目录结构.mp4 42:19
10.目录及文件操作.mp4 44:05

2016.11.09 09:39
## 01
局域网
城域网
广域网

传输介质
有线
光纤
无线

568A
568B

交叉线
568A->568B

同种设备之间连接用交叉线

非同种设备之间连接用直通线

IP地址
五类

A
B
C
D
E


ipconfig 
ping

cd
d:

rd 删除目录

## 02
Linux学习

## 03

## 04
操作系统核心 内核:内核是一个管理和控制程序,负责管理计算机的所有物理资源,文件系统、内存管理，设备管理，进程管理。
系统调用接口 api

内核态:
用户态:

RHEL、CentOS、Fedora、Ubuntu、SuSE

## 05
Linux系统笔刷安装
硬件配置
1核心 
内存2GB
硬盘20GB

## 06
系统镜像盘 iso

CentOS 6.8

/boot 500MB
swap 虚拟内存,一般内存的1.5或者2倍.大于16GB就16GB了
/ 剩余所有

Minimal 安装

## 07
Kdump

## 08
初识linux命令

UNIX是什么
MINIX
多任务多用户

GNU 和 GPL

Linux是一个基于POSIX和UNIX的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统

常用桌面KDE和GNOME

关闭Linux系统的命令 init 0

登录后的提示符 $
root用户的提示符 #

退出命令 exit

Linux命令的格式

命令 选项 参数

ls -a /

ls

whoami
who
date 
hwclock -s
cal
clear ctrl+l

useradd
su
passwd

终止命令运行 ctrl + c

man
help
--help

## 09
目录

/ 根目录
. 本目录
.. 上一级目录

pwd

/bin 二进制可以执行文件
/sbin 系统管理的二进制可执行文件
/root root用户的家目录
/home 普通用户的默认家目录
/dev 设备文件目录
/etc 配置文件目录

绝对路径和相对路径

绝对路径 必须以一个正斜线"/"开始
相对路径 相对于某个目录

## 10
cp
mv
mkdir
touch
rm
alias
tr
cat
head
tail
more
less



# 004

01.上节课复习.mp4 17：25
02.创建用户相关的文件.mp4 55：10
03.用户增删该查及组相关操作.mp4 26：05
04.对文件的权限管理.mp4 1：08：24
05.对目录的权限管理.mp4 26：08
06.权限管理补充..mp4 04:10
07.属主属组及基于数字的权限管理.mp4 15：33

开始日期 2016.11.10 09：40
2016.11.10 16:30

## 01
怎么安装系统

系统提示符$和#的区别

[Linux基础](http://www.cnblogs.com/linhaifeng/articles/6045600.html)

相对路径和绝对路径


## 02
linux核心一切皆文件

useradd 
/etc/passwd

用户:密码:uid:gid:描述信息:用户家目录:sh类型
root:x:0:0:root:/root:/bin/bash

/etc/shadow


/etc/group

组名:密码:gid
root:x:0

/etc/gshadow

/home 
home下的文件模板 /etc/skel目录下

/var/spool/mail/

id

## 03
useradd 
-u 指定用户的UID
-g 指定用户所属的群组
-d 指定用户目录
-c 指定备注信息
-s 指定shell

userdel

usermod
-d 更改用户家目录
-aG 添加附加组

groupadd

## 04

文件权限信息 硬链接 属主 属组 文件大小 文件创建日期 文件名
-rwxrwxrwx@ 1 jinlong  staff   66347968  3 21 13:54 01.上节课复习.mp4

SELinux

- 文件
  d 目录
  l 软连接
  b 设备
  p 管道文件

rwx rwx rwx
属主 属组 其它


chmod
u=user
g=group
o=other 
a=all

执行sh文件 
sh 文件名
bash 文件名
. 文件名
./文件名


## 05

目录可读可写

rwx r可以ls目录下的文件名 w可以新建删除重命名目录内的文件 x可以cd进入目录


## 06
vim 强制保存退出
wq!

## 07
r 读 4,w 写 2,x 执行 1

chown

chown root.root
chown root:root

chown root
chown .root 

touch {1..9}.txt

chmod 664 a.txt



# 005

01.上节课复习.mp4 26:42
02.文件合并与文件归档.mp4 23:26
03.文件归档与两种压缩方式.mp4 21：05
04.vim编辑器.mp4
05.系统启动流程.mp4
06.grub加密.mp4
07.bios加密.mp4
08.top命令.mp4
09.free命令.mp4
10.进程管理.mp4

开始日期 2016.11.14 09:35

[努力哥-运维自动化](http://www.cnblogs.com/nulige/p/6052941.html)

## 01
/etc/passwd 文件列含义
/etc/shadow

/etc/group
/etc/gshadow

/var/spool/mail
/home

groupadd
groupmod
groupdel

## 02
重定向>,>>,<,<<

wc -l

归档
tar

打包文件
tar
c 创建一个新的tar文件
t 列出tar文件中目录的内容
x 抽取文件
f 指定归档文件
v 显示详细
z gzip
j bzip2
C 解压到指定目录


## 03
压缩的定义，将一个大的文件通过一些压缩算法变成一个小文件
gzip
bzip2

tar czvf gzip压缩
tar cjvf bzip2压缩

## 04
该看这章了



# 104 最后一天

01.就业指导-简历制作.mp4 16：35
02.就业指导-简历制作2.mp4 1：05：29
03.就业指导-简历制作3.mp4 35：42
04.就业指导-简历制作4.mp4 16：59
06.就业指导-如何面试2.mp4 55：59
07.就业指导-如何面试3.mp4 30：53
08.就业指导-最后的鸡汤.mp4 36：59
09.天帅分享：Nginx+uWSGI+Django部署.mp4 9：52

开始日期 2017.10.20 0：15

## 09

结束时间 2017.10.20 07：49

自我介绍

天帅 运维开发

1、我们开发项目是为了什么
	给其他人使用
2、怎么给其他人使用
	runserver
3、我想给其他人使用怎么办？
	1、买台服务器
	2、Python环境
	3、把代码上传到服务器上
	4、runserver
	这一套流程，我们称之为"部署"
	

Django 内部有socket server 但是性能比较差

使用uWSGI

uWSGI + Django
安装 uwsgi
pip install uwsgi

使用命令启动
uwsgi --http --file django/wsgi.py --static-map=/static=static



视频不完整 




